السلام عليكم متابعينا الكرام
كان من عادات قريش فى هذا الزمان إرسال الرضع إلى خارج مكة
لأسباب منها :
أن مكة مدينة يأتيها الحجاج وتكثر فيها الأمراض
ومنها حتى يتعود الصغير على الخشونة ويصبح أقوى
ومنها أن مكة كانت مكانا للحجاج ، يأتيها الناس من كل بقاع الأرض
بعض الاشخاص يتحدثون بلهجة غير لهجة قريش
يلحنون فى الكلام
فكانت قريش يحرصون على تربية الصغار عند الأعراب
حتى يصيروا فصحاء
كانت المرضعات من القبائل العربية تأتى الى مكة
يبحثن عن طفل من أبناء مكة يرضعونه مع ابنائهم ليحصلوا على المكافئة
ما كانوا يأخذون أجرا ، كانوا بعد ان ينتهى الرضيع
يعطيهم والد الصبى شيئا من المال اكراما لهم
انتظرت آمنة المرضعات
وبالفعل جاءت المرضعات من قبيلة بنى سعد ، من بينهم حليمة السعدية
ومعها زوجها الحارث ،وكانوا أفقر من فى القبيلة
حتى أنه من شدة جوعها ، حليبها لم يكن يكفى ولدها
أتت إلى مكة على انثى حمار ضعيفة ، أخرتها فى الطريق
ولما وصلوا الى مكة ، رفضت جميع المرضعات محمدا صلى الله عليه وسلم
لأنه يتيم ولن يحصلوا على مكافئة
تجنبوا جميعا النبى (ص) إلا حليمة
قالت لزوجها : دعنا نأخذه ، لعل الله يبارك لنا فيه
وبالفعل حلت عليهم البركات
أولها : بدأت الحمار الضعيفة تسرع حتى سبقت كل المرضعات
فتعجبن وقالوا : ياحليمة أهذه نفس الحمار التى أتيتى عليها ؟
قالت : نعم
قلن : إن لها لشأنا
أيضا كان لبن حليمة لا يكفى رضيعها الواحد
بعدها صارت تطعم الاثنين ويشبعان
كما كان لديها ناقة عجوز لا تدر حليب
لكن عندما وصلوا وجدوا ضرع الناقة مملؤ بالحليب
كذلك كانوا يعيشون على رعى الغنم فى الصحراء
ترجع أغنام القبيلة هزيلة آخر اليوم
إلا أغنام حليمة ترجع سمانا
فكان القوم يغضبون على الرعاة ويقولون لهم :
ارعوا حيث ترعى غنم حليمة
فيقول الرعاة : والله نرعى معهم
كل هذه بركات النبى صلى الله عليه وسلم
عاش فى بنى سعد سنتين
شب كأنه ابن ست سنين
كان لدية قوة بدنية كبيرة ، وكان فصيحا وهو ابن سنتين
كان بعد مرور عامين
تعود المرضعات لإرجاع الابناء لأهلهم فى مكة
فرجعت حليمة بغرض اقناع آمنة أم المصطفى لإبقاء النبى عندها
وبالفعل  وافقت آمنة بعد إلحاح من حليمة
وكان هذا هو سبب بقاء النبى صلى الله عليه وسلم مدة أطول فى بنى سعد